Lorena, muy buenas tardes. Así es, este,
esta cuenta regresiva que va a iniciar a
las 3 de la tarde aproximadamente,
nosotros ahora mismo en pleno centro
histórico de Lima, porque como bien
indica Simón Bailes, la reconocida
deportista de los Estados Unidos, ha
llegado a nuestro país, ha recorrido ya
el Cuzco y ahora se reunió esta mañana
con la presidenta Keiko Fujimori. no
estuvo sola. La acompañaron también eh
los integrantes del IPD, del comité eh
de organización de los Juegos
Panamericanos 2027 y también, por
ejemplo, Cecilia Tait, reconocida
deportiva eh deportista, perdón, eh
peruana nacional. Ellos se han reunido
durante unos 15 a 20 minutos con la
presidenta y a su salida eh tanto el
presidente del IPD, Sergio Ludeña, como
Cecilia Taí, vieron algunos detalles de
esta reunión. señalaron que la
presidenta ha puesto una meta respecto a
este megaevento deportivo, señalando que
se debe superar el realizado en el año
2019 también en nuestra capital. Y
también han reconocido que eh tienen el
tiempo bastante justo respecto a un año
que queda para el inicio de los Juegos
Panamericanos y para Panamericanos eh
Lima 2027. Así que son los retos que se
ha puesto sobre la mesa en esta breve
reunión y además se ha indicado que van
a empezar también a ejecutar los
presupuestos necesarios para desarrollar
la infraestructura que se necesite y así
llegar a la fecha establecida, a un año
de los Juegos Panamericanos 2027.
Simónes, que además acaparó la
expectativa de la población. Muchas
personas llegaron a los exteriores de la
puerta Perú de Palacio de Gobierno
cuando la vieron ingresar. Ella prefirió
no declarar a la prensa, pero sí dio
algunos saludos a los presentes, a las
personas que la saludaban, reconocida
mundialmente, por supuesto, incluso
considerada una de las eh mayores o
mejores deportistas de toda la historia
de la humanidad. Ella participó, indicó
que eh se está eh desarrollando su
visita como parte de la promoción de
este evento deportivo que se va a
desarrollar en un año en nuestro país. Y
también se nos señalaron algunos
detalles como los regalos que se le han
brindado, algunos toritos de Pucará,
unos presentes. Ella salía también junto
con su personalidad o su personal de
equipo de trabajo con algunas bolsas de
los presentes que ha venido recibiendo
no solo en Palacio de Gobierno, sino
durante su estadía en el país. Y nos
encontramos ahora Lorena, en el cruce de
la avenida Emancipación con el Girón
Camaná. Porque mucha atención para las
personas, nosotros nos vamos a mover
hacia un lado para que puedan observar.
Mucha atención porque el acceso
vehicular se ha cerrado en este punto.
Todos los vehículos que están
recorriendo por el Girón Camaná son
aquellos que están autorizados eh para
participar en el evento central en la
Plaza de armas desde las 3 de la tarde
eh de el conteo regresivo para los
Juegos Panamericanos 2027. Solo se
permite el acceso peatonal desde este
punto, desde el cruce de la avenida
Emancipación con el Girón Camaná hasta
la altura de Palacio de Gobierno. Pero
lo mismo ocurre, mucha atención eh con
los accesos desde la avenida Tacna y el
otro al otro extremo desde la avenida
Abancay. Se ha cerrado todo tipo de
acceso vehicular y solo se permite el
peatonal. Más aún si es que las personas
quieren ingresar al propio perímetro de
la Plaza de Armas. Se va a solicitar
también más tarde, por supuesto, el
acceso que se ha eh realizado a través
de las entradas que van a tener cada una
de las personas para participar de este
evento eh en la propia Plaza Mayor. Nos
indicaba el señor eh Sergio Ludeña, el
presidente del IPD, que se han agotado
las cerca de 5,000 entradas para
participar de este evento. Así que mucha
atención, estos son los accesos que se
han restringido y con mayor información
vamos a volver nosotros más adelante.
Loren.